---
title: FAKE ANGEL
---
<<statblock plain-tnm/header.hbs,json/header.json>>

## プレアクト

### ●はじめに
このシナリオは『トーキョー・ナイトメア1（以下TNM1）』、『トーキョー・ナイトメア2（以下TNM2）』向けですが、TNM1だけでも遊ぶことができます。{.gothic}

『トーキョー・ナイトメア』は、有限会社ファーイースト・アミューズメント・リサーチの著作物です。{.gothic}


### ■シナリオデータ
プレイヤー：2人<br>
プレイ時間：2時間{.gothic .no-indent}

### ■キャスト間コネクション
キャスト①とキャスト②が互いに取得すること。

### ■ストーリー
> (\*)ガブリエラ
> : 聖書に登場する天使の名前のイタリア語読みに由来しており、
> シナリオタイトルの"FAKE ANGEL"はこの天使のダイヤモンドの偽物を意味している。

キャスト①と②は依頼人のエリザ・ブラムバーグとアルバート・ホフマンから
宝石の展示会に突如現れた偽物のダイヤモンドの正体を探って欲しいという依頼を受ける。
そのダイヤモンドは名を「ガブリエラ(\*)」といい、世界で最も価値のある宝石に数えられているものの一つだ。

実はガブリエラの偽物は人工宝石の研究員である会田拓也が実験の失敗の結果偶然生み出した人工ダイヤモンドである。
かねてから天然ダイヤモンドのディーラーたちを仕事や人種の問題で憎んでいた会田は、
天然宝石の唯一性を脅かす偽物のダイヤモンドを使って天然ダイヤモンドの値崩れを計画したのだ。

ダイヤモンド市場の相場の動きから犯人である会田を特定し、事件の真相を聞き出すことに成功すればシナリオは終了となる。

<div class="new-page"></div>

### ■キャストの設定
キャスト①は探偵で、キャスト②はその助手役である。

キャスト①が事務所を構えておりキャスト②はそのスタッフであるという設定を想定しているが、
導入を変更してそれ以外の設定を採用してもよい。

### ■クイックスタート
クイックスタートを⽤いる場合、それぞれ以下のサンプルキャラクターを使うことを推奨する。

<br>

『キャスト①』探索人（TNM1 p.102）<br>
『キャスト②』電脳世界の騎士（TNM1 p.106）{.gothic .no-indent}

<<statblock plain-tnm/handouts.hbs,json/handouts.json>>

<div class="new-page"></div>

## オープニングフェイズ
### ●オープニング1：輝く至宝{.gothic}
シーンプレイヤー:キャスト②  
キャスト①も自動登場{.gothic .no-indent}
#### ◆解説
キャストたちがダイヤモンド「ガブリエラ」に出会うシーン。

展示会を訪れたキャストたちは目玉の展示物であるダイヤモンド「ガブリエラ」に出会い、
その場でキュレーターに話しかけられ感想を求められる。
##### ▼描写{.gothic}
> 特に展示会に来る理由がないキャストの場合、「以前の依頼人から展示会の招待券を貰った」ということにすると良い。

久々のオフ、キャストたちはある展⽰会に⾜を運ぶことにした。 その名も「世界の宝⽯展」。
きらびやかなアクセサリーや貴重なアンティークが所狭しと並べられた順路を進むと 最後に物々しい雰囲気のブースにたどり着く。{.gothic}

硬質ガラス製のケースに収められているのは⼤粒のダイヤモンドだ。
カットも実に⾒事だが、何よりもその中に天使の翼のようなものが⾒えることが幻想的で⼼を奪う。{.gothic}

そのままダイヤモンドを眺めているとキュレーターが話しかけてくる。{.gothic}
##### ▼セリフ：キュレーター{.gothic}
「こちらのダイヤモンドにご興味がおありですか？ガブリエラと呼ばれるこの宝石は世界の至宝の一つです。」{.note .no-indent}

「素晴らしいでしょう。資産価値は20億円を下らないとまで言われています。
……もっとも、ブラムバーグ家がガブリエラを手放すことは無いでしょうがね。」{.note .no-indent}

（立ち去ろうとすると）「いかがでしたか？ひとつ、ご感想を拝聴したいものですね。」{.note .no-indent}
#### ◆結末
キャストたちがダイヤモンドに対する感想を述べたらシーンを終了する。{.gothic}

<br>

<<statblock plain-tnm/npc.hbs,json/npc-eliza.json>>

### ●オープニング2：ふたつのダイヤモンド{.gothic}
シーンプレイヤー:キャスト①<br>
キャスト②も自動登場{.gothic .no-indent}
#### ◆解説
> 数ある探偵の中からキャスト①を選んだ理由を求められた場合、
>アルバートは「高い能力があること」「ガブリエラを直接見たことのある人物であること」を挙げる。

キャスト①がエリザとアルバートから依頼を受けるシーン。

依頼の内容は「展示会場に突如現れたガブリエラによく似たダイヤモンドについて詳細な情報を調べる」というものである。
##### ▼描写{.gothic}
展示会に行ってから⼀週間後、 キャスト①の事務所にふたりの依頼⼈が訪れる。{.gothic}

⼀⼈はエリザ・ブラムバーグ。
15歳前後に⾒える⽩⼈の少⼥で、フリルで飾られた服に⾝を包んでおりまるで⼈形のようだ。少し緊張した⾯持ちに⾒える。{.gothic}

もう⼀⼈はアルバート・ホフマン。
同じく⽩⼈でスリーピースのスーツを着て⼝ひげを蓄えた壮年の男性だ。堂々とした⽴ち振舞だがそこがかえって慇懃な印象も受ける。{.gothic}

挨拶が終わるとアルバートは早速依頼について切り出してくる。{.gothic}
##### ▼セリフ：アルバート{.gothic}
「お会いできて光栄です。ミスター・キャスト①。」{.note .no-indent}

「まずはこちらを御覧ください。エリザ様、ガブリエラを。」{.note .no-indent}

「何も驚くことはありません。こちらのエリザ・ブラムバーグ様こそガブリエラの現在の正式な所有者であり、
展⽰会には後⾒⼈である私を通して貸し出していただけなのですから。
……そう、これだけなら驚くべきことでは無いのです。」{.note .no-indent}

（ガブリエラによく似たもうひとつのダイヤモンドを取り出しながら）
「これが今回私達があなたの下を訪れた理由です。
このダイヤモンドは展⽰会の最終⽇に会場に置き去られているたものを⾒つけました。
幸い数々の証拠から真贋はすぐに判明しましたがなぜこのようなダイヤモンドが存在するのか我々には⾒当も付きません。」{.note .no-indent}

> (\*)誰が、何のために、どうやって
> : この部分がこのシナリオの達成条件となるため、PLたちには強調して伝えること。

「私達ふたりがあなたにお願いしたいのはこのダイヤモンドについての調査です。
つまり、誰が、何のために、どうやって(\*)このダイヤモンドを⽤意したのかを調べていただきたいのです。
⼀部でも有⼒な情報を得られれば2万ドルを、この三点について正確な事実を調査していただけるのなら5万ドルを⽤意します。」{.note .no-indent}

##### ▼セリフ：エリザ{.gothic}
「わたしからもお願いします。キャスト①さん。ガブリエラはわたしが両親から受け継いだ大切なものなんです。
そのガブリエラに何か良くないことが起きようとしているのを見過ごすわけにはいきません。」{.note .no-indent}


#### ◆結末
キャスト①が依頼を受けることを了承したらシーンを終了する。
キャスト①と②にキーワード【本物のダイヤモンド】【偽物のダイヤモンド】【アルバート・ホフマン】【エリザ・ブラムバーグ】を渡すこと。{.gothic}

<br>

<<statblock plain-tnm/npc.hbs,json/npc-albert.json>>

<div class="new-page"></div>

## リサーチフェイズ


### ■クライマックスの条件
キャストたちが偽物のダイヤモンドの製作者が会田拓也であるとつきとめ、そのアドレスに向かうとクライマックスフェイズとなる。

<br>

### ●イベント1：暗殺未遂{.gothic}
条件:【人工ダイヤモンド】について調査した次のシーン<br>
シーンプレイヤー:キャスト①<br>
登場:〈社会：ストリート〉10{.gothic .no-indent}


#### ◆解説
> (\*)何者か
> : 実のところ、キャストたちが既に自分が犯人と目星を付けていると早とちりした会田が犯人である。
> 可能であれば【人工ダイヤモンド】について調査するシーンにただの研究員として会田を登場させておくと良い。

キャスト①が事故に見せかけて何者か(\*)に殺されそうになるシーン。

この時点では犯人は分からず、事件は不気味さを増していくだけである。
##### ▼描写{.gothic}
調査も順調に進んでいると⼿応えを感じていたある⽇、探偵のもとに不気味な事件が降りかかる。{.gothic}

交通量の多い交差点で信号待ちをしている時に何者かに背中を押され、⾞道に突き⾶ばされそうになったのだ。
慌てて振り返るも犯⼈の姿は既にない。{.gothic}

##### ▼処理{.gothic}
キャスト①は〈運動〉または〈知覚〉で難易度17の判定を行い、
失敗すると山札を1枚めくり［15＋その数字］でダメージ種別Iの肉体ダメージを受ける。{.gothic}

> 他にもキャスト②が登場してキャスト①を助けることもできる。その場合、判定に使用する技能を適当な範囲で変更しても良い。

この判定に対して適切な神業を使用することで自動的に判定に成功することもできるし、
判定に失敗した時に受けるダメージを神業で打ち消すことも可能である。{.gothic}

#### ◆結末
キャスト①が無事にその場を切り抜けるか、ダメージを受けた処理を終えたらシーンを終了する。{.gothic}

<br>

### ●イベント2：犯人を追い詰めろ！{.gothic}
条件:会田拓也のアドレスに向かった<br>
シーンプレイヤー:キャスト②<br>
キャスト①も自動登場{.gothic .no-indent}
#### ◆解説
偽物のガブリエラを製造した会田拓也にキャストたちが事情を聞きに行くシーン。

> (\*)攻撃し始める
> : これにより正当防衛が成立するためキャストたちが会田を殺害してしまったとしても罪には問われない。
> ただしこのシナリオの目的はあくまで真実の追求であり、
> 会田から情報を引き出す前に殺してしまうと当初の依頼の目的達成が不可能になる可能性があることに注意。

キャストたちに追い詰められた会田は逆上してキャストたちを攻撃し始める(\*)。
##### ▼描写{.gothic}
会田が務める企業の研究所はトーキョーの外れにある。
キャストたちがそこに向かうとちょうど会田が外に出てくるところだった。{.gothic}

会田はキャストたちを見ると様子を察して逃げようとするが簡単に追い詰めることができ、
追い詰められた会田はキャストたちとの会話に応じる。{.gothic}
##### ▼セリフ:会田拓也{.gothic}
「な、何なんですかぁ！アンタたちは！そんなに殺気立って！尋常じゃないですよぉ！」{.note .no-indent}

「おおっとぉ……そこまで調べが付いているとは……分かりました。喋りますよ。喋りゃあいいんでしょう？」{.note .no-indent}

（《不可知》を使用しながら）「なあんちゃってなぁ！！誰が吐くかよ！！」{.note .no-indent}
##### ▼処理{.gothic}
会田は《不可知》を使用すると自分に最初に話しかけてきたキャストにカット進行時と同じデータを用いて攻撃を行う。
カット進行に入る前なので距離は無視すること。{.gothic}
#### ◆結末
会田の《不可知》を処理し終えたらそのままクライマックスフェイズに移行する。{.gothic}

<br>

<<statblock plain-tnm/npc.hbs,json/npc-aida.json>>

### ■情報
キャストたちがリサーチフェイズの開始時に調査できる情報項目は以下のとおり。

【本物のダイヤモンド】【偽物のダイヤモンド】【アルバート・ホフマン】【エリザ・ブラムバーグ】{.no-indent}

<br>

##### ▼【アルバート・ホフマン】目標値12{.gothic}
技能：〈社会：ビジネス〉〈社会：ストリート〉〈コネ：アルバート・ホフマン〉{.gothic .no-indent}

慇懃な印象の壮年の男性。⼝ひげを蓄えている。

キャロルの関係者を装っているがその実態は天然ダイヤモンドを扱う企業が今回の事件の解決に向かわせたエージェントだろう。
##### ▼【エリザ・ブラムバーグ】目標値9{.gothic}
技能：〈社会：ビジネス〉〈社会：社交界〉〈コネ：エリザ・ブラムバーグ〉{.gothic .no-indent}

ガブリエラの現在の所有者である⼥性。16歳。

幼くして両親を亡くしておりガブリエラはその形⾒の品の⼀つである。
##### ▼【偽のダイヤモンド】目標値18{.gothic}
技能：〈社会：テクノロジー〉〈社会：警察〉〈電脳〉{.gothic .no-indent}

ガブリエラによく似たフェザーの⼊ったダイヤモンド。

フェザーの形状が違うことや、指紋の形跡が全くないことなどからこちらがガブリエラでないことが判別できた。
スペクトラル分析などの結果から⼈⼯ダイヤモンドであることが分かる。

キーワード【人工ダイヤモンド】を得る。
##### ▼【本物のダイヤモンド】目標値8{.gothic}
技能：〈社会：社交界〉〈社会：ビジネス〉{.gothic .no-indent}

20カラットのフェザー⼊りダイヤモンド。

内部に天使の⽻根のようなものがあることから通称ガブリエラと呼ばれている。
フェザーとはダイヤモンドの内部に⼊った⻲裂のことであり、通常は宝⽯としての価値を下げてしまうものである。

ガブリエラのフェザーは⼊り⽅があまりにも美しいためかえってその価値を⾼めているが、これは例外中の例外と⾔えるだろう。
##### ▼【人工ダイヤモンド】目標値14{.gothic}
技能：〈社会：テクノロジー〉〈社会：ビジネス〉〈社会：ストリート〉{.gothic .no-indent}

ダイヤモンドの人工合成は近年技術発展の目覚ましい分野である。

宝飾品としての使用に堪えるダイヤモンドもある程度安価に製造することができるようになってきているが、
人工ダイヤモンド業者とダイヤモンドカルテルは協定を結んでおり天然ダイヤモンドの値を下げるような人工ダイヤモンドの製造は通常禁止されている。

キーワード【ダイヤモンドカルテル】を得る。
##### ▼【ダイヤモンドカルテル】目標値17{.gothic}
技能：〈社会：ビジネス〉〈社会：ストリート〉{.gothic .no-indent}

天然ダイヤモンドブローカーの集まり。その目的は宝飾品としてのダイヤモンドの価値を一定水準以上に保つことである。

ここ数日慌ただしい様子を見せている。市場に奇妙な動きがありその対応で気が気でないようだ。

キーワード【市場の奇妙な動き】を得る。
##### ▼【市場の奇妙な動き】目標値16{.gothic}
技能：〈社会：ビジネス〉〈社会：ストリート〉〈信用〉{.gothic .no-indent}

数日前からダイヤモンド市場には空売りを含む奇妙な売り注文が散見されるようになっている。
近年の市場の趨勢に反した判断であり、何らかの形でダイヤモンドが値下がりすることを確信しての動きであることは間違いない。
各売り注文の根拠となったリーク情報を探れば犯人へと結びつけることができると直感が言っている。

キーワード【犯人】を得る。
##### ▼【犯人】目標値20{.gothic}
> (\*)偽物が現れた
> : もし仮にこの様な偽物が容易に製造できるのなら、天然ダイヤモンドの希少性という価値の前提は瓦解しダイヤモンドの価格は暴落するであろう。

技能：〈社会：ビジネス〉〈社会：ストリート〉〈電脳〉〈交渉〉{.gothic .no-indent}

ダイヤモンド市場で続く奇妙な売り注文の主を調べると、他のダイヤモンドのディーラーたちは展示会関係者からガブリエラの偽物が現れた(\*)という情報を得ていたのに対し、
ただ一人、人工ダイヤモンドメーカーの研究員である会田拓也という男だけが全くの無情報でいたことが分かる。

怪しく思ったあなたたちがメーカーの監視カメラを調べると、会田が偽のガブリエラを製造した瞬間が捉えられていた。
証拠は揃った。会田のアドレスへと急ごう。

会田拓也のアドレスを得る。

もし『TNM2』を導入しているなら【SPS：会田から真実を聞き出す。（5点）】を提示しても良い。{.gothic}

<div class="guest full-width float-bottom">
  <h2>ゲストデータ</h2>
  <div class="guest-body two-column">
    <<statblock plain-tnm/guest.hbs,json/guest-aida.json>>
### ■戦闘プラン
#### ▼セットアッププロセス{.gothic}
〈速弾き〉を使い【CS】+［カードの数字］。シーン1回。{.gothic}
#### ▼メインプロセス{.gothic}
ムーブアクションでキャストを射程に収めるように移動し、メジャーアクションは〈隠密〉〈完全奇襲〉〈ミラクルヒット〉〈機能解析〉を使い
達成値＋4、肉体ダメージ［P＋11］でダメージカードは山札から2枚めくった合計。{.gothic}
#### ▼神業{.gothic}
《タイムリー》を戦闘不能ダメージを防ぐために使う。{.gothic}
 </div>
</div>

<div class="new-page"></div>

## クライマックスフェイズ
### ●クライマックス：逆上の研究員{.gothic}
シーンプレイヤー:キャスト①<br>

#### ◆解説
ガブリエラの偽物を製造したことがキャストたちに知られ、追い詰められた会田は逆上して襲いかかってくる。

彼には特に後ろ盾も協力者もないため、クライマックスに登場する敵は会田ひとりである。
##### ▼描写{.gothic}
キャストたちに追い詰められた会田はいきなり銃を抜き乱射し始めた。{.gothic}

話を聞こうにもこのままでは手がつけられない。何とかしておとなしくさせなければ。{.gothic}
##### ▼処理{.gothic}
> (\*)神業が使用されない限り
> : 特に神業によって秘匿されている訳ではないのでRLの判断で適切な難易度21の判定に成功することで喋るということにしても良い。

キャストたちはカット進行を行いながら会田から情報を聞き出すことになる。{.gothic}

会田は「なんのために偽物のダイヤモンドを作ったか」に関しては自分から喋るが、
「どうやって偽物のダイヤモンドを作ったか」に関しては神業が使用されない限り(\*)喋ろうとしない。{.gothic}

##### ▼セリフ:会田拓也{.gothic}
「ひゃははぁ！当たれ！当たれぇ！」{.note .no-indent}

「これも全部外国人どもが悪いんだ！我が物顔でトーキョーをのし歩きやがって！
ひとの仕事にケチ付けてるだけの癖に俺よりもずっと稼いでやがる！」{.note .no-indent}

「俺は外国人どもに復習してやるんだ！あのダイヤモンドを使ってなぁ！」{.note .no-indent}

「ダイヤモンドの作り方ぁ？教えられないね！ただ言えるのは俺が天才ってことだけさぁ！」{.note .no-indent}

> (\*)偶然
> : ルール上はダイヤモンドを作ろうとする判定に自身の《チャイ》を使用したということである。
> 判定に失敗した結果出来たのは通常よりはるかに価値の下る傷物のダイヤモンドだった。

（《真実》を使われた）「ぐ……偶然(\*)なんだ！試料の量を間違えたらちょうどよく似た亀裂の入ったダイヤモンドができて……。
その失敗作を使ってガブリエラの偽物を作ることを思いついたんだ！」{.note .no-indent}
#### ◆結末
会田を倒すとカット進行は終了となる。{.gothic}

会田からさらに情報を聞き出そうとするならシーンを追加し、そうでないならエンディングフェイズへ。{.gothic}

<br>

## エンディングフェイズ
### ●エンディング1：偽物の天使{.gothic}
シーンプレイヤー:キャスト①<br>
キャスト②も自動登場{.gothic .no-indent}
#### ◆解説
会田に襲われてから二週間後、警察から通り一遍の取り調べを受けたキャストたちは、依頼人に事件の真相を説明する場を設けた。

報告に満足したアルバートは約束通りの報酬に加えて、今や無用となった偽物のダイヤモンドをキャスト①に渡してくる。
##### ▼描写{.gothic}
キャスト①が依頼人であるとエリザとアルバートを事務所に招待したところ、現れたのは銀色のアタッシュケースを携えたアルバートだけだった。{.gothic}

聞く所によるとエリザは先に本国に戻ったとのことだ。本物の宝石自体は無事だったのだから、そういうこともあるのかも知れない。{.gothic}
##### ▼セリフ:アルバート{.gothic}
「良い知らせを聞くことが出来て喜ばしい限りです、ミスター・キャスト①。何でも事件についてご報告があるとか。」{.note .no-indent}

「ふむ。人工ダイヤモンドの研究員、想像の範囲内ですな。」{.note .no-indent}

「なるほど。外国人への恨み、つまりはただのやっかみですか。なんと迷惑な。」{.note .no-indent}

「偶然の失敗！そうですか、偶然とは……。ここが一番知りたかったのですが、まさかこんなことだとは。事実は小説よりも奇なりですな。」{.note .no-indent}

「いやはや、あなたは実に優秀だ、ミスター・キャスト①。ミスター・キャスト②にもお礼申し上げますよ。約束の5万ドルはこちらに。」{.note .no-indent}

（偽物のガブリエラを取り出しながら）「……そうだ、こちらはあなたに差し上げますよ。今やこれは何の価値もない屑ダイヤだ。あなたが証明してくれたおかげでね。」{.note .no-indent}
##### ▼処理{.gothic}
> もし三点のうち判明しないものがあった場合、アルバートは秘密裏に会田を拉致してでも残りの情報を聞き出そうとする。
> その場合、会田の生命は保証されないだろう。

依頼の目的である偽物のダイヤモンドに関する情報については以下のとおり。{.gothic}

<br>

・「誰が」{.gothic .no-indent}

人工宝石メーカーの研究員である会田拓也である。【犯人】の情報項目を調査することで判明する。{.gothic}

・「何のために」{.gothic .no-indent}

外国人に復讐するためである。クライマックスフェイズでの会田の発言で判明する。{.gothic}

・「どうやって」{.gothic .no-indent}

実験の失敗による偶然である。クライマックスフェイズで会田に《真実》を使うことで判明する。{.gothic}

#### ◆結末
キャストたちが受け取った偽物のガブリエラの処遇を決めたらシーンを終了する。{.gothic}


